如何利用AI20分钟把你的灵感变成一篇2000字的高质量的长篇文章

就你有没有这种时候脑子里面观点一大堆

但是当你打开一个文档想要去码字的时候

你会发现什么都写不出来

我自己也是

为了去解决这个问题

我摸索出了一套AI访谈流的写作方法

我这个视频把它分享给你

能够帮你快速搞定一篇言之有误的长文

这个方法它不是市面上那种让AI访写改写爆款的套路文章

它就是纯粹的利用AI去激发你自己的思考

然后去整理成文

首先我给你描绘一个我自己真实的写作困境

就我自己今年在战略规划上做了一个决定

我要去放弃B端的企业培训

专注于C端的陪跑

这时候就会有很多的粉丝朋友来问我说

大圣

B端这么赚钱你为什么要放弃它呢

其实这件事我思考了很久

我也有非常清晰的认知和自己的理由

所以我就想写一篇文章来系统的回答这个问题

当我真正准备打开文档去写这篇文章的时候

问题就来了

我会发现我的脑子里面瞬间涌出了十个或者二十个的观点

但只要我开始敲字

我的注意力就会被分散

我会纠结

这句话同不同顺

这个用词准不准确

还有这个段落之间衔接的是否够自然

结果就是

为了写作这件事

我把我想要表达的观点全部给忘掉

如果你跟我一样

脑子里想的东西比写出来的东西要精彩一百倍

那我接下来要分享的这个方法一定会对你有帮助

我把这个方法分为三部

叫语音口喷加AI采访流加AI整理润色

既然写会阻碍我们的思路

那就不写

直接我们去说

但是我不会在这里自言自语

我找了Gemini

就是我的AI大模型

当然你可以用豆包和Deepseek来充当访谈者

好

接下来我直接给大家演示

大家会看到这个页面其实是我已经完成一篇文章的整个的流程

首先我会跟我的AI去讲

我接下来想要通过跟你访谈的形式来引导我一个话题

我想讲出我为什么不做企业培训

那你今天要作为一个访谈者来访谈我

引导我说出我不做企业培训的一个原因逻辑

然后我们最终把这样的访谈内容整理成一篇文章

我要去发各个内容平台

你会看到这里面有很多的错别字对不对

这是因为我用的是语音转文字的方式

就我们说的语音口喷

就这样的字我也不想去打

因为你一旦去打字的话

你又会陷入到那个环节里面

就是你到底要做什么

你会去纠结

本身的German是有语音通话的

但是你会发现它的语音转文本准确率太差

所以我自己有一个语音转文本的工具特别好用

我之前录过一个视频在我的主页

感兴趣的可以看一下

我给大家再演示一下

你可以看到我现在双手都没有放在键盘上

我按一个按键

我就开始口喷

我接下来想跟你通过访谈的形式来引导我一个话题

我想讲出我为什么不做企业培训

看见下面没有

就是这个对话框里

已经出来字了

所以我只要Enter键就好了

然后我们来看

Germanite是怎么说的

他说我是访谈者

Germanite现在的场景是我们在一个安静的咖啡馆等等

然后他的第一个问题就来了

他说我们开门见山

在知识付费和IP的圈子里面

有一条默认的鄙视连或者进化路径

先做C端

转腰和积累名气之后

转型做B端

因为B端课单价高

听起来高大上

那你为什么不去做呢

这是他第一个问题

然后我回答他的话

你们也可以看到

这其实也是我通过语音转文字来回答的

这个时候千万不要去打字

因为你一旦打字

就会陷入到我们之前说的恶性循环

你会去思考

这句话说的到底对不对

所以这个时候打开你的语音转文字输入法

还是老样子

直接口喷

口喷完之后直接按这键发出去

那这样一个又一个的跟他去聊

我就不展示中间的整个过程了

他跟我聊了大概五个问题

你看我最后说了一句什么话

你把整个访谈的内容帮我总结成一篇

没有经过加工

但是去除一些无效内容的访谈稿

我要把这个访谈给到另一个AI

帮我生成内容

当然我最终其实没有给到另一个AI

因为我发现他帮我总结的内容非常好

看到没有

我点击打开

这里面大家可以点开这个Kavas

这个我就不演示了

点击打开

看到没有

他会把跟我之间的访谈稿

全部整成一篇文章

关于艺人公司为何拒绝传统企业培训

然后第一部分叫资格与初衷

第二部分能量与场域

其实非常非常好

这篇文章后来我直接就用了

然后写成了一篇公众号文章

我也甚至后来录了视频

大家可以去我的主页里面去看

这就是整个的过程

就这样一篇覆盖我的所有核心逻辑

并且结构清晰的长文章就诞生了

但这里我想跟你分享的不仅仅是这么一个技巧

这背后的三个逻辑

希望能给你带来更多的启发

第一个逻辑是

口喷比写作更有利于启发思维

就很多不擅长写作的人

你一旦让他写他就懵了

因为这时候他的大脑会被处理语法标点

文章结构所占据

唯一忘掉的就是如何把这个事说清楚

而你通过语音转文本

口喷的方式

你解放了双手

脑子会比打字灵活的多

你的关注点会全部在你的观点上

第二个逻辑是

访谈是挖掘干货的最佳杠杆

你会发现

为什么有很多访谈年入百万的创业者的自媒体

因为很多年入百万的创业者

你让他写文章他会很痛苦

但是你去访谈他

他可以做到金句评出

因为被提问

他其实是一种刚需

一个好的问题就像一个钩子一样

他能把被访谈者肚子里的干货全部给勾出来

而现在

AI就是那个不知疲倦的最好的一个访谈者

第三个逻辑就是

让AI负责润色整理你的观点

在这个流程里面

AI它不再是内容的生成者

而是一个内容的整理者

核心观点是你提供的

AI负责的是段落划分

启程转合

标点修正

你只需要去贡献思想

至于那些枯燥的排版等等

全部交给AI来搞定

所以大家可以顺着这个思路去延伸

除了写文章

你自己写复盘的时候

可不可以用这样的一个访谈者的方式

还有像你自己日常要记录一些灵感

是不是可以用语音转文字的方式

直接发到你自己的微信里面

或者说当你做一些产品规划卡壳的时候

是不是可以让AI来挑战你的思路

所以不要总是逼着自己去写

尝试去聊天

当你把思考和打字分离开来

你会发现高效的表达

是一件非常爽的事情

最后我想说的是

AI真的不仅仅是一件工具

它会彻底改变我们工作的形态

OK

以上就是我们今天要分享的内容

我是大圣

我会在这里分享我的AI学习

艺人公司创业

和做个人IP的所有的一切

如果我的内容对你有帮助

欢迎点赞关注收藏

